ข้าจะถามคำถามสำคัญมากกับเจ้า ทงอี
ไม่ใช่ในฐานะพระราชา แต่ในฐานะพ่อ
และเจ้าในฐานะแม่
อะไรคือความต้องการ ที่แท้จริงของเจ้า ทงอี
เจ้าไม่คิดหรือว่าองค์ชายยอนอิง ต้องได้เป็นพระราชา
นั่นเป็นทางเดียวไม่ใช่หรือ ที่เขาจะมีชีวิตอยู่ได้ในวังหลวง
คนเดียวที่สืบทอดบัลลังก์ ต่อจากฝ่าบาทได้คือองค์รัชทายาทเพคะ
และมันต้องเกิดขึ้น ไม่ว่าอย่างไรก็ตามเพคะ
แต่ว่า...
แต่ทางเดียว ที่จะช่วยองค์ชายยอนอิงได้ก็คือ...
เขาต้องเป็น...
พระราชาด้วยเหมือนกันเพคะ
ใช่แล้วเพคะ ฝ่าบาท
ในฐานะพระมารดาของเขา นี่คือข้อสรุปของหม่อมฉันเพคะ
เจ้าต้องการให้ทั้งองค์รัชทายาท และองค์ชายยอนอิงเป็นพระราชา
เพื่อให้พวกเขาทั้งสอง มีชีวิตอยู่ใช่หรือไม่
ใช่ ข้าไม่แปลกใจ
ในวังหลวง ที่ที่หากเราไม่ฆ่า เราก็จะถูกฆ่า...
การคิดแบบนั้น...
เจ้าเท่านั้นที่ฝันถึงมันได้
ฝ่าบาท
ข้าอยากอยู่คนเดียวสักพัก
ออกไปก่อน
ในวังหลวง ที่ที่หากเราไม่ฆ่า เราก็จะถูกฆ่า...
การคิดแบบนั้น...
เจ้าเท่านั้นที่ฝันถึงมันได้
ฝ่าบาท
คนเดียวที่สืบทอดบัลลังก์ ต่อจากฝ่าบาทได้คือองค์รัชทายาทเพคะ
เขาต้องเป็นพระราชาด้วยเหมือนกันเพคะ
แต่พระราชาจะมีสองคนไม่ได้นะ ทงอี
จะมีองค์ชายสองคนขึ้นครองราชย์ไม่ได้
เรามาถวายบังคมพระมเหสี
เชิญข้างในเพคะ
ขวัญผวากันทุกเช้าเลยเจ้าคะ นายหญิง
ข้ารู้
ข้ากลัวทุกเช้าเลยเนี่ย
นี่ถ้านางจิ้กจอกนั่น หาเรื่องพระสนมล่ะ
ข้า องค์ชายอินยอนขอถวายบังคม พระมเหสีพ่ะย่ะค่ะ
- ทรงบรรทมดีหรือไม่พ่ะย่ะค่ะพระมเหสี - ทรงบรรทมดีหรือไม่เพคะ พระมเหสี
ไปกันเถอะ
เพคะ
โปรดอภัยให้กระหม่อมด้วยพ่ะย่ะค่ะ
กระหม่อมควรทำมากกว่านี้ เพื่อให้องค์ชายออกจากวัง
แต่กระหม่อมไม่นึกเลยว่าพระสนมซุกบิน จะมีแผนชาญฉลาดซ่อนไว้พ่ะย่ะค่ะ
แผนชาญฉลาดงั้นหรือ
ใช่ มันคือแผนอันชาญฉลาด
บ้านที่มีฮวงจุ้ยกษัตริย์
นางใช้ความคิดของประชาชนสู้กับเรา
อย่างไรก็ตาม พระมเหสีไม่ควรกังวลมากเกินไป
ไม่ว่าพระสนมซุกบินจะทำอะไร เพื่อคุกคามองค์รัชทายาท...
แต่ข้ามีคำถาม
เจ้าคิดหรือไม่ว่าการกระทำ ของสนมซุกบินมันแปลก ๆ
แปลกหรือพ่ะย่ะค่ะ
อะไรแปลกหรือพ่ะย่ะค่ะ
ข้าหวังให้สนมซุกบินหาตระกูล ที่มีอำนาจสำหรับการอภิเษกสมรส
แต่นางไปคว้าเอาบัณฑิตมางั้นหรือ ข้าไม่เข้าใจ
พระมเหสี นั่นเป็นเพราะว่า พระสนมวางแผน...
ใช้เรือนของซอจงแจเป็น...
ไม่ใช่ ถ้านางวางแผน จะใช้เรือนหลังนั้น
นางต้องสนับสนุนให้องค์ชายย้ายออกไป
ประชาชนจะคิดว่าองค์ชาย เป็นพระราชาในอนาคต...
เจ้าเห็นด้วยหรือไม่
เพราะอย่างนั้นข้าจึงไม่เข้าใจ
ผู้หญิงฉลาดอย่างสนมซุกบิน ต้องรู้อยู่แล้ว
แล้วเหตุใดนางถึงพลาดโอกาสนั้น...
ถ้านางต้องการแย่งชิงตำแหน่ง ขององค์รัชทายาทจริง ๆ
พระมเหสี เพราะเหตุนั้นเราจึงคิดว่า พระสนมเป็นคนเจ้าเล่ห์
พระองค์เป็นคนที่เราคาดเดาอะไรไม่ได้
ใต้เท้า!
ฝ่าบาททรงมีรับสั่งขอรับ
ฝ่าบาทจะยกเลิกการตรวจการ ของกรมราชองครักษ์ขอรับ
ว่าไงนะ
นี่ ใต้เท้า
เราเตรียมการตรวจการนี้ มาหลายเดือนขอรับ
เกิดอะไรขึ้นหรือขอรับ
ฝ่าบาทเลื่อนการประชุมหรือ
ไม่ใช่แค่นั้น
ฝ่าบาททรงยกเลิกการตรวจการประจำปี
ของกรมราชองครักษ์ และงานหลาย ๆ งานด้วย
ยกเลิกเพราะเหตุใดหรือ
ฝ่าบาททรงพระประชวรหรือ
ผู้ตรวจการลำดับที่สองชิม ไปที่ห้องปรุงยาหลวง
เพื่อไปสอบถาม เกี่ยวกับสุขภาพของฝ่าบาทขอรับ
อย่างนั้นหรือ
ใต้เท้า
ผู้ตรวจราชการชา ได้ยินข่าวหรือยัง
ฝ่าบาทยกเลิกราชกิจทั้งหมด ของพระองค์กะทันหัน
ข้ากำลังพยายามหาอยู่ว่าฝ่าบาท ทรงพระประชวรหรือไม่
หากฝ่าบาททรงล้มป่วย ในยามนี้ มันจะ...
ใต้เท้า ฝ่าบาทมิได้ทรงพระประชวร
อะไรนะ
ต้องมีเหตุผลอื่นที่ฝ่าบาท ทรงยกเลิกราชกิจทั้งหมดของพระองค์
เหตุผลอะไรหรือ
พระสนมหมายความว่าพระองค์พูดแบบนี้ กับฝ่าบาทหรือพ่ะย่ะค่ะ
ใช่ ข้าพูดไปแบบนั้น
แต่นั่นเป็นสิ่งที่อันตรายที่จะทำ นะพ่ะย่ะค่ะ พระสนม
ฝ่าบาทอาจจะรู้ว่าพระสนมเป็นคนอย่างไร แต่หากฝ่าบาทเข้าใจผิด...
ข้ารู้
ข้ารู้ว่าคำพูดของข้า อาจจะถูกตีความว่าอย่างไร
แต่ข้าโกหกฝ่าบาทไม่ได้
เพราะข้ารู้ว่าเจตจำนงของข้า มันอันตรายแค่ไหน
ใต้เท้า ท่านคิดว่าอย่างไร
มันอาจจะถูกมองว่าเป็นการกบฏ ต่อองค์รัชทายาทนะขอรับ
ไม่หรอก ฝ่าบาทรู้จักตัวตน ของพระสนมซุกบินดีกว่าใคร ๆ
ฝ่าบาทไม่ทรงคิดเช่นนั้นหรอก
อีกอย่าง ฝ่าบาททรงรู้ดีกว่าใคร ๆ
ว่าองค์ชายต้องเป็นพระราชา เพื่อมีชีวิตอยู่รอด
แล้วตอนนี้ฝ่าบาท จะกำลังคิดอะไรอยู่หรือ
ตัดสินใจ
อะไรนะ
ฝ่าบาทต้องตัดสินใจในฐานะพระราชา
ฝ่าบาททรงเรียกมันว่า ความฝันหรือพ่ะย่ะค่ะ
ใช่ ฝ่าบาทพูดเช่นนั้น
ฝ่าบาทพูดว่ามันเป็นความฝัน ที่ข้าเท่านั้นจะฝันได้
พี่ชอนชูคิดว่า มันความหมายว่าอย่างไรหรือ
ข้ารู้จักฝ่าบาทมานาน
แต่ข้าไม่รู้ว่า เจตจำนงของฝ่าบาทคืออะไร
ข้ารู้ว่ามันโง่แค่ไหน ที่ต้องการปกป้อง...
ทั้งองค์รัชทายาทและองค์ชายยอนอิง
ข้ารู้ว่ามันยากแค่ไหน ที่จะปกป้องพวกเขาได้สำเร็จ
แต่ข้าจะไม่มีวันยอมแพ้
พระสนม
ข้าจึงกลัว
ข้ากลัวสิ่งที่ฝ่าบาท กำลังคิดและจะตัดสินใจ
ยกเลิกราชกิจทั้งหมดงั้นหรือ
เรื่องนี้ไม่เคยเกิดขึ้นมาก่อนเลย
เจ้าคิดว่าเป็นเพราะอะไรหรือ ฝ่าบาทจึงทรงทำแบบนี้
อาจเป็นเพราะองค์รัชทายาท และองค์ชายยอนอิง
ฝ่าบาททรงเฝ้าดูทุกอย่างอย่างเงียบ ๆ จนถึงตอนนี้
มีฝนโหมกระหน่ำเกิดขึ้นเสมอ หลังจากวันที่ไม่มีลมและอุดอู้
นี่เจ้าหมายความว่า...
ขอรับ ฝ่าบาทกำลังจะตัดสินใจ
วันนี้ฝ่าบาทไม่ต้องการพบใคร ด้วยเหมือนกันหรือ
ขอรับ ฝ่าบาทรับสั่งว่า ไม่ให้ใครเข้าไป
นี่ฝ่าบาทจะทำอะไร
ท่านขุนนาง
ทั้งวังหลวงกำลังอยู่ในสภาวะตึงเครียด
บางสิ่งบางอย่างที่เป็นเรื่องใหญ่ กำลังจะเกิดขึ้นในอีกไม่นาน
แล้วแผนเป็นอย่างไรบ้าง
ทุกอย่างพร้อมแล้วขอรับ
เราต้องรีบ
เราต้องเตรียมพร้อม รีบมือสิ่งที่ไม่คาดคิด
ขอรับท่าน
ฝ่าบาทเสด็จออกมาแล้วงั้นหรือ
เพคะ ฝ่าบาทเพิ่งออกจากตำหนักใหญ่เพคะ
แต่ว่าพระสนม...
มีบางอย่างดูแปลก ๆ เพคะ
แปลกหรือ
สถานที่แรกที่ฝ่าบาทไป
คือวังของพระมเหสีเพคะ
จริงหรือ
วังของพระมเหสีหรือ
ข้าจะบอกเรื่องบางอย่าง ที่สำคัญมากให้เจ้าฟัง มเหสี
นายหญิงว่ามันไม่แปลกหรือ ที่ฝ่าบาทจะเสด็จไปหาพระมเหสีก่อน
ข้าไม่เข้าใจว่าเพราะเหตุใด มันถึงแปลกนัก
โง่จริง ก็เพราะฝ่าบาท เลือกที่จะเสด็จไปที่นั่นตอนนี้ไงล่ะ
เหตุใดฝ่าบาทจึงไปหาพระมเหสี หลังจากทรงครุ่นคิดมาตั้งนาน
นายหญิงเห็นด้วยหรือไม่เจ้าคะ
ใช่ ข้าก็ว่ามันแปลกเหมือนกัน
ปกติแล้วฝ่าบาทจะ เสด็จไปคุยกับพระสนมซุกบินก่อน
ฝ่าบาท จะเสด็จไปหาพระสนมซุกบิน ตอนนี้หรือพ่ะย่ะค่ะ
ไม่ ข้าจะไม่ไปหาสนมซุกบิน
ไปกันเถอะ
มีเรื่องที่ข้าต้องทำอีกมาก
พระมเหสี
เหตุใดอยู่ดี ๆ ฝ่าบาทถึงตัดสินใจแบบนี้
เป็นไปได้หรือไม่ที่สนมซุกบิน...
ฝ่าบาทเรียกให้พวกเราทุกคน มาประชุมเพราะเหตุใดหรือ
ฝ่าบาทตัดสินใจอะไรหรือ
เสด็จพ่อ
ยินดีต้อนรับ เข้าไปข้างในกันเถอะ
ข้าด้วยหรือ
ใช่
ไปหาสนมซุกบินกันเถอะ
เพคะ พระสนม
เหตุผลที่ข้าเรียกพวกเจ้าทุกคน และองค์รัชทายาทมาที่นี่...
เพราะข้าจะประกาศคำตัดสินของข้า
องค์รัชทายาท
เจ้าจำคำพูดของข้าไว้ให้ดี
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
พระมเหสี
เข้าไปข้างในกันเถอะ ฝ่าบาทมีสารถึงเจ้า
พระสนม พระมเหสีพูดว่าอะไรนะเพคะ
พระมเหสีมีสารจากฝ่าบาท ถึงพระสนมงั้นหรือ
หลังจากที่องค์ชายยอนอิง เข้ามาอยู่ในวังหลวง
ข้ารู้ดีว่ามีข่าวลืออะไร
นอกจากนั้น
ข้ารู้ด้วยว่าพวกเจ้า เหล่าเสนาบดี ต่อสู้แย่งชิงกันเพราะข่าวลือเหล่านี้
แต่ตั้งแต่บัดนี้เป็นต้นไป...
ข้าจะไม่ปล่อยให้มีข่าวลือหรือมี การถกเถียงกันเกี่ยวกับทายาทของข้าอีก
ทายาทของข้าเพียงคนเดียวและพระราชา องค์ต่อไปที่จะขึ้นครองราชย์คือ...
องค์รัชทายาท
พวกเจ้าทุกคนเข้าใจหรือไม่
นั่นคือความประสงค์ของข้า
ข้าจะไม่อนญาตหรือยกโทษ ให้กับการต่อสู้ทางการเมือง...
ที่เกี่ยวข้องกับองค์รัชทายาท
ฉะนั้นเพื่อเป็นการทำให้...
องค์รัชทายาทไม่ขาดประสบการณ์
ในการปกครองแผ่นดิน
ข้าจะให้องค์รัชทายาท เข้าประชุมทุกครั้ง
ทุกเรื่องที่เกี่ยวกับสำนักพิธีการ
และสำนักอุตสาหกรรมจะส่งถึงเขาก่อน
เขาจะเป็นคนให้คำแนะนำกับข้า
แต่ว่าฝ่าบาท นั่นมันเร็วเกินไป...
ข้ายังพูดไม่จบ เสนาบดีฝ่ายยุติธรรม
และอีกหนึ่งอย่าง...
มีบางอย่างที่ข้าต้องการเปิดเผย ให้ทุกคนได้รู้
เป็นเรื่องเกี่ยวกับพระสนมซุกบิน
นั่นคือความประสงค์ของฝ่าบาท จริง ๆ หรือเพคะ
ใช่ นั่นคือความประสงค์ของพระองค์
ฝ่าบาทมาหาข้าและถามความเห็นของข้า
ข้าเห็นชอบด้วย
ฉะนั้นตั้งแต่นี้ไป เจ้าจะต้องไปอยู่นอกวังหลวง
กระหม่อมขออภัยพ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
ฝ่าบาทตรัสว่าทจะให้พระสนมซุกบิน ออกไปอยู่นอกวังหลวงหรือพ่ะย่ะค่ะ
ใช่
ว่าแต่เพราะเหตุใดหรือพ่ะย่ะค่ะ
พระสนมซุกบินจะรู้ว่าเพราะเหตุใด ผู้ตรวจการลำดับที่สอง
และข้าคิดว่าเจ้า ก็รู้เหตุผลนั้นเช่นกัน
นี่คือสิ่งที่ข้าต้องการ บอกพวกเจ้าทุกคนในวันนี้
พระสนมซุกบินจะไปอยู่ที่วังอีฮยอน นอกวังหลวง
สำนักอุตสาหกรรมจะเริ่มเตรียมการ ต่าง ๆ ของวังอีฮยอน
เมื่อมีการเตรียมการต่าง ๆ เสร็จแล้ว...
สำนักพิธีการต้องเตรียมเตรียมการ ต่าง ๆ สำหรับการออกไปของพระสนมซุกบิน
พระสนม
นี่มันข่าวด่วนอะไรกันเพคะ
เหตุใดพระสนมถึงถูกส่งออก ให้ไปอยู่นอกวังหลวงล่ะเพคะ
ต้องมีเรื่องเข้าใจผิด กันแน่ ๆ เลยเพคะ
ฝ่าบาทไม่มีทางทำแบบนั้นหรอกเพคะ
แอจอง ไปสืบดูซิว่าเกิดอะไรขึ้น
เจ้าค่ะ นายหญิง
พระสนมเพคะ ต้องมีอะไรผิดพลาดแน่ ๆ เพคะ
พระมเหสีอาจจะโกหกพระสนมก็ได้นะเพคะ
มันต้องเป็นคำโกหกแน่ ๆ เพคะ
ฝ่าบาทประกาศคำตัดสินใจของพระองค์ เพื่อปกป้ององค์รัชทายาท
ฝ่าบาทตัดสินใจขับไล่พระสนมซุกบิน และเตรียมองค์รัชทายาทให้เป็นพระราชา
เกิด... อะไรขึ้น
นี่มันอะไรกัน
ที่ข้าได้ยินนี่มันอะไรกัน
พระ... สนมจะไปไหนนะ
วังอีฮยอน
พวกเขากำลังจะขับไล่พระสนม ให้ออกไปอยู่นอกวังหลวง
ใคร คนโง่บ้าบอที่ไหน พยายามจะขับไล่พระสนมออกไป
พระมเหสี
พระมเหสีใช่หรือไม่
ไม่ใช่ขอรับ
ฝ...
ฝ่าบาทขอรับ ใต้เท้า ฝ่าบาทเป็นคนรับสั่ง
ฝ... ฝ่าบาทหรือ
ให้พระสนมออกไปเพราะเหตุใด
ฝ่าบาททรงบ้าไปแล้ว
ฝ่าบาททรงเสียสติไปแล้ว
นายหญิง
- ใต้เท้า - ใต้เท้า
นี่เป็นพระราชโองการที่สั่งให้ ส่งพระสนมซุกบินออกไปอยู่ที่วังอีฮยอน
เกิดอะไรขึ้นเจ้าคะ
แสดงว่าเรื่องถึงหน่วยสืบสวนแล้วสินะ
ฝ่าบาทต้องตั้งใจที่ ให้พระสนมออกไปจริง ๆ แน่ ๆ
ท่านหมายความว่า นี่คือสิ่งที่ฝ่าบาทต้องการหรือเจ้าคะ
ใช่ ถูกต้องแล้วล่ะ
เสด็จพ่อเหตุใดจึงตัดสินใจเช่นนี้
เป็นเพราะข่าวลือแย่ ๆ ในวังหลวงใช่หรือไม่
ใช่ ใช่แล้ว
แต่ว่าเสด็จพ่อ นี่ไม่ใช่ความประสงค์ ของพระสนมซุกบินนะ
ข้ารู้ความจริง
ครั้งหนึ่งข้าขุ่นเคืองพระสนมซุกบิน และองค์ชายยอนอิงด้วยเหมือนกัน
แต่นั่นเป็นเพราะความไม่มั่นคง และปลอดภัยของข้า
ข้าไม่มั่นคงปลอดภัย และใช้ความโกรธตัวเอง...
เพื่อโทษพระสนมซุกบิน และองค์ชายยอนอิง
ลูกพ่อ
แต่พระสนมซุกบิน อภัยให้เสด็จแม่ของข้าด้วยซ้ำ
พระองค์ดูแลข้าแม้ว่า ข้าจะเป็นศัตรูของบุตรชายของพระองค์
พระสนมซุกบินปกป้องข้าและรักข้า
มากที่สุดยิ่งกว่าใคร ๆ ในวังหลวง
ฉะนั้นได้โปรดเพิกถอน ราชโองการเถิด เสด็จพ่อ
ได้โปรดอย่าขับไล่พระสนมออกไป เพราะข้าเลย
ข้ายินดีที่เจ้ารู้สึกเช่นนั้น ลูกพ่อ
ถือเป็นเรื่องดีที่ได้ฟัง
เสด็จพ่อ
แต่ตอนนี้ข้ารู้ว่าเจ้ารู้สึกอย่างไร ข้ายิ่งจะไม่เปลี่ยนใจ
ราชโองการจะไม่มีวันถูกยกเลิก
เราจะรับพระราชโองการไม่ได้นะเพคะ
เราจะไม่ปฏิบัติตามคำสั่ง ที่ไม่มีเหตุผลเพคะ
หน่วยสืบสวนจะคัดค้านเรื่องนี้...
ไม่ต้อง
- อย่าทำแบบนั้น - พระสนม
ได้โปรดช่วยข้า เรื่องนี้ จะได้ไม่เป็นเรื่องใหญ่ไปกว่านี้
เหตุผลคืออะไรหรือเพคะ
เหตุใดเรื่องนี้ จึงกำลังเกิดขึ้นกับพระสนมเพคะ
ฝ่าบาทต้องมีเหตุผลบางอย่าง
พระสนม
ทำตามคำสั่งที่เจ้าได้รับเถอะ
นั่นคือหน้าที่ของเจ้า
เร็วเข้า ท่านพ่อ
มีอะไรกันหรือ
ดูนั่นสิ
ใต้เท้า โฮยังบอกความจริงกับเรานะ
ใช่ เขาต้องบอกความจริงแน่ ๆ
นี่ท่านพ่อมีศรัทธาในตัวข้า เพียงน้อยนิดแบบนี้ได้อย่างไร
ฝ่าบาทประกาศจริง ๆ นะ
ว่าจะให้พระสนมซุกบิน ออกไปอยู่นอกวังหลวง
ไม่ใช่ว่าเราไม่มีศรัทธาในตัวเจ้า
แต่ฝ่าบาทเคยรักและใส่ใจพระสนมมาก แล้วฝ่าบาทไล่พระองค์เพราะเหตุใดล่ะ
ก็นั่นแหละ ข้าถึงได้คับข้องใจอยู่นี่ไง
ฝ่าบาทเอาพระสนมไป ตอนที่เรากำลังจะได้อยู่ด้วยกัน
แต่ตอนนี้ฝ่าบาทจะทิ้งพระสนม เหมือนกับว่าเป็นรองเท้าเก่า
ฝ่าบาททำแบบนั้นได้จริง ๆ หรือ แม้ว่าฝ่าบาทจะเป็นพระราชางั้นหรือ
นี่เจ้าบ้าไปแล้วหรือไง
อยากตายใช่หรือไม่
ท่านแม่ ท่านพ่อ อย่าพยายามห้ามข้าเลย
ครั้งนี้ข้าจะพาพระสนมกลับบ้าน และทำให้พระสนมมีความสุขหลังจากกลับมา
- นี่... - เจ้าบ้าหน้าโง่...
ที่รัก เราจับเขาไปแต่งงานดีกว่า
ก่อนที่เขาจะทำอะไรงี่เง่าลงไป
แต่เขาไม่ได้ต้องการคนอื่นนะเจ้าคะ
ก็เอาโซ่ล่ามเขาไว้หากจำเป็นต้องทำ
เจ้าไม่เห็นสายตาที่บ้าระห่ำ ของเขาหรือ
พวกเราทุกเราจะตายกันหมด พวกเขาจะประหารเราทั้งตระกูลแน่
เขาไม่มีวันได้อย่างที่เขาต้องการหรอก
โฮยัง...
เราต้องตายเพราะเขาแน่
เป็นอย่างไรบ้าง
เสนาบดีฝ่ายยุติธรรม และเสนาบดีฝ่ายพิธีการลำดับที่สาม
พยายามยื่นคำร้องเพื่ออุทธรณ์
แต่ฝ่าบาทให้พวกเขากลับไป
แต่นั่นไม่ใช่ปัญหา ใต้เท้า
หมายความว่าอย่างไร
มีข่าวลือไปทั่วว่า ทุกคนที่ใกล้ชิดกับพระสนุกซุกบิน
จะถูกส่งให้ไปอยู่นอกวัง
เห็น ๆ กันอยู่ว่า ฝ่าบาทเข้าใจผิดพระสนมซุกบิน
ฝ่าบาทกำลังลงโทษพระสนม สำหรับสิ่งที่พระสนมบอกฝ่าบาท
ไม่ ไม่ใช่อย่างนั้น
นี่ต้องไม่ใช่สิ่งที่ฝ่าบาทต้องการ
ใต้เท้า ท่านพูดเช่นนั้นได้อย่างไร ในเมื่อนี่คือสถานการณ์ที่เรากำลังเจอ
เอาไปประกาศตามที่เขียนไว้
ฝ่าบาท นี่คือสิ่งที่ฝ่าบาทต้องการ จริง ๆ หรือพ่ะย่ะค่ะ
ใช่
ฝ่าบาท กระหม่อมขอถามได้หรือไม่ว่า เหตุใดฝ่าบาทตัดสินใจเช่นนี้กะทันหัน
ตอนนี้ทำตามคำสั่งของข้าก็พอ ราชเลขาธิการ
แต่เจ้าต้องเก็บทุกอย่างเป็นความลับ
เข้าใจหรือไม่
พ่ะย่ะค่ะ
ซุกบินมีปฏิกิริยาอย่างไรบ้าง
พระสนมสั่งให้หน่วยสืบสวน
หยุดการคัดค้านและทำตามคำสั่ง ที่พวกเขาได้รับ
และกระหม่อมได้ยินมาว่าพระสนม ไม่ออกจากตำหนักทั้งวันพ่ะย่ะค่ะ
เหตุใดพระสนม ไม่ไปหาฝ่าบาทล่ะพ่ะย่ะค่ะ
พระสนมไม่ควรรู้หรือไร ว่าเหตุใดฝ่าบาทจึงรับสั่งเช่นนี้
ฝ่าบาทกำลังบอกให้ข้ารอน่ะ พี่ชอนซู
ท่านพี่ไม่เข้าใจหรือ
การบอกให้พระมเหสีเป็นคนบอกข้าเอง เป็นวิธีของฝ่าบาทเพื่อบอกให้ข้ารอ
หน้าที่ของข้าในตอนนี้คือทำตามที่ ฝ่าบาทต้องการและรับคำสั่งของพระองค์
พวกนั้นก็ไม่คาดคิดเหมือนกันแน่นอน
ข้าไม่เคยคิดว่าฝ่าบาท จะหันหลังให้พวกเขา
ฝ่าบาทเคยรักและใส่ใจพระสนมซุกบินมาก
ใช่ เพราะอย่างนั้นแหละ ข้าถึงคิดว่ามันแปลก
อะไรนะขอรับ
หากไม่มีใครเข้าใจเหตุจูงใจ ของฝ่าบาท...
แสดงว่า ต้องมีอะไรถูกปกปิดไว้อย่างแน่นอน
ได้โปรดขออีกครั้ง
ข้าต้องคุยกับฝ่าบาท
โปรดอภัยให้ข้าด้วย แต่ฝ่าบาทรับสั่งไม่ให้ใครเข้าไป
ฝ่าบาทอยู่ไหน
ใต้เท้า
ฝ่าบาท กระหม่อมผู้ตรวจราชการ ชาชอนซูพ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาท กระหม่อมต้องคุย กับพระองค์พ่ะย่ะค่ะ
ได้โปรด หากท่านยังทำแบบนี้ต่อไป ข้าต้องเรียกองครักษ์นะขอรับ
ฝ่าบาท...
ไปเรียก... เรียกองครักษ์มา...
ฝ่าบาท!
พวกเจ้าออกไปให้หมด
ฝ่าบาท
ไม่นะเพคะ ออกไปไม่ได้เพคะ
บงซังกุง
เหตุใดพระสนมไม่คิดถึงตัวเองบ้างเพคะ
พระสนมจะไปที่วังตะวันออกตอนนี้ เพราะเหตุใดล่ะเพคะ
พระสนมกำลังจะถูกส่งออกไปอยู่นอกวัง โดยไม่มีเหตุผลอะไร
แล้วพระสนมเป็นห่วงเป็นใยองค์รัชทายาท เพราะเหตุใดกันหรือเพคะ
หลีกไป บงซังกุง
เจ้าคิดว่าเจ้าเปลี่ยน ความต้องการของข้าได้จริง ๆ หรือ
พระสนม
องค์รัชทายาทอยู่ข้างในหรือไม่
อยู่เพคะ
ไปบอกองค์รัชทายาทว่าข้ามาพบ
สนมซุกบิน
พระมเหสี
เจ้ามาทำอะไรที่นี่
นั่นอะไร
ข้าวต้มให้องค์รัชทายาทเพคะ
อะไรนะ
เจ้าทำแบบนี้เพราะเหตุใด
พระมเหสี คือว่า...
นี่หมายความว่าอย่างไร
สนมซุกบินได้รับอนุญาตให้นำอาหาร มาให้องค์รัชทายาทได้อย่างไร
เจ้าไม่รู้หรือว่า อาหารขององค์รัชทายาทสำคัญแค่ไหน
การทำแบบนี้ทำให้สุขภาพ ขององค์รัชทายาทอยู่ในอันตราย
- พระสนม - เงียบ
เจ้ากล้าดีอย่างไรแตะต้องอาหาร ขององค์รัชทายาท
เอาอาหารกลับไปเดี๋ยวนี้
พระมเหสี
ได้โปรดอย่าทำแบบนี้เลย พระมเหสี
องค์รัชทายาท...
โปรดอย่าพูดแบบนั้นกับพระสนมซุกบิน
พระสนมซุกบินคือคนที่ข้าไว้ใจ มากกว่าใคร ๆ พ่ะย่ะค่ะ พระมเหสี
อะไรนะ
โปรดเข้าใจความจริงใจ ของพระองค์ด้วย พระมเหสี
องค์รัชทายาท
ฝ่าบาท
เราไม่ได้เดินเล่นด้วยกันสักพักแล้วนะ
เป็นอย่างไรบ้าง
สัญชาตญาณของท่านถูกขอรับท่าน
ราชเลขาธิการได้รับพระราชโองการ...
แต่ไม่มีใครรู้ว่า พระราชโองการนั้นคืออะไร
ท่านขุนนาง
ไปสืบมาไม่ว่าจะด้วยวิธีใด
ไปสืบมาว่าพระราชโองการนั้นคืออะไร และส่งถึงใคร
ที่นี่แหละ
ที่นี่คือที่ที่เจ้าจะอยู่นอกวังหลวง
เจ้าคิดว่าอย่างไร
ชอบหรือไม่
ชอบเพคะ
แต่มันดูใหญ่เกินไปสำหรับหม่อมฉัน
เจ้าตอบราวกับว่าไม่มีอะไรผิดปกติ
เจ้าทำตัวเหมือนไม่มีอะไรผิดปกติ...
ทั้ง ๆ ที่ข้าเพิ่งสั่งให้เจ้า ออกไปอยู่นอกวังหลวง
เหตุใดเจ้าไม่ถามข้าล่ะ ทงอี
เหตุใดเจ้าถึงรอนานนัก
เพราะหม่อมฉันกลัวเพคะ
เพราะหม่อมฉันกลัว สิ่งที่ฝ่าบาทจะพูดเพคะ
ทงอี
หม่อมฉันรอให้ฝ่าบาท พูดกับหม่อมฉันเพคะ
แต่เมื่อหม่อมฉันเห็นฝ่าบาทที่ตำหนัก และสายตาของฝ่าบาท
หม่อมฉันรู้ว่าฝ่าบาทจะพูด...
บางอย่างที่น่ากลัว กว่าที่หม่อมฉันคาดคิด
แต่หม่อมฉันไม่รู้ว่ามันคืออะไร
หม่อมฉันจึงกลัวมากเพคะ ฝ่าบาท
เจ้าจำได้หรือไม่
ตอนที่ข้าให้เจ้าออกไปอยู่นอกวังหลวง เมื่อหลายปีก่อน
ตอนนั้นข้าขอให้เจ้าหนีไปด้วยกัน
ใช่ ตอนนั้นข้าจริงใจ
ข้าคิดว่าจะมีความสุข ตราบใดที่ได้อยู่กับเจ้า
ข้าคิดว่าทิ้งทุกอย่างได้ ตราบใดที่ได้อยู่กับเจ้า
และตลอดหลายปีมานี้ ข้ายังคงรู้สึกเหมือนเดิม
สำหรับข้า นี่คือสิ่งที่เจ้าเป็น
ฝ่าบาท
ที่นี่คือที่ที่เจ้าจะอาศัยอยู่
แต่เจ้าจะไม่ได้อยู่คนเดียวนะ ทงอี
ข้าจะมาอยู่กับเจ้าที่นี่
ฝ่าบาท หมายความว่าอย่างไรเพคะ
ฝ่าบาทจะมาอยู่ที่นี่งั้นหรือ
ฝ่าบาท
ผู้ตรวจราชการชา เจ้าพูดว่าอะไรนะ
ฝ่าบาทจะทำอะไรนะ
ผู้ตรวจราชการชา!
ฝ่าบาท ได้โปรดบอกหม่อมฉันเถิดเพคะ
ฝ่าบาท...
หมายความว่าอย่างไร กับสิ่งที่ฝ่าบาทพูด
เจ้าบอกว่าทั้งองค์รัชทายาท
และองค์ชายยอนอิงต้องได้เป็นพระราชา
เจ้าบอกว่านั่นคือทางเดียว ที่พวกเขาทั้งสองคนจะมีชีวิตอยู่
รู้หรือไม่ว่านั่นคือความต้องการแรก ที่ไม่เห็นแก่ตัวของเจ้า
และนั่นคือสิ่งที่ข้าแอบฝันถึงเช่นกัน
ฝ่าบาท
องค์ชายยอนอิงจะได้เป็นพระราชา ที่ยิ่งใหญ่แน่นอน
ดังนั้นหากเขาเป็นทายาท ขององค์รัชทายาทได้...
ข้าเคยคิดแบบนั้น และหวังว่ามันจะเป็นไปได้
แต่ทายาทที่จะสืบทอดบัลลังก์ มีได้เพียงคนเดียวเท่านั้น
นั่นคือทางเดียวที่ราชวงศ์จะปกครอง
และควบคุมฝ่ายปกครอง
เข้าใจหรือไม่
ตราบใดที่ข้าเป็นพระราชา
องค์ชายทั้งสององค์ จะขึ้นครองราชย์ไม่ได้
ฝ่าบาทจะพูดว่า...
ใช่
ข้าจะสละราชบัลลังก์ให้องค์รัชทายาท
ถ้าข้าสละราชบัลลังก์ และทำให้องค์รัชทายาทเป็นกษัตริย์...
องค์ชายยอนอิงจะเป็น ทายาทผู้สืบทอดของเขาได้...
และเป็นกษัตริย์องค์ต่อไป ที่จะขึ้นครองราชย์
แต่ว่าฝ่าบาท...
จะสละราชบัลลังก์หรือเพคะ
ฝ่าบาททรงพิจารณาที่จะทำแบบนั้น ได้อย่างไรเพคะ
ฝ่าบาททำได้อย่างไร
ฝ่าบาท
ใต้เท้า
สละราชบัลลังก์งั้นหรือ
นี่มัน...
นั่นคือสิ่งที่ฝ่าบาททรงตั้งใจทำขอรับ
ฝ่าบาททรงเตรียมการทุกอย่างแล้ว
หัวหน้าซอ ผู้ตรวจการลำดับที่สองชิม และเจ้า...
จะต้องรับตำแหน่งที่ต่ำลงสักพักหนึ่ง
แต่นี่ก็เพื่อหลอกคนอื่นเท่านั้น
จะไม่มีใครรู้ ก่อนที่จะเตรียมการทุกอย่างเสร็จ
ฝ่าบาท กระหม่อมรับพระราชโองการนี้ ไม่ได้พ่ะย่ะค่ะ
สละราชบัลลังก์งั้นหรือ เป็นไปไม่ได้พ่ะย่ะค่ะ
ใช่ ทุกคนจะพูดอย่างนั้น เมื่อมีการประกาศพระราชโองการ
ข้าจะถือว่านี่เป็นช่วงฝึกหัด ไปก่อนแล้วกัน
ฝ่าบาท
ข้าตัดสินใจแบบนี้เพื่อปกป้องแผ่นดิน และฝ่ายปกครอง
ในฐานะพ่อที่อยากปกป้องลูก
ในฐานะสามีที่อยากปกป้องภรรยา
ข้าจะไม่เปลี่ยนใจ
ดีมาก
ขอบพระทัยพ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
- ฝ่าบาท - ฝ่าบาท
ทรงเป็นอะไรหรือไม่พ่ะย่ะค่ะ...
ไปเรียกหมอหลวงมา! พาฝ่าบาทไป!
ฝ่าบาท
ข้าไม่เป็นไร
ข้าเวียนหัวนิดหน่อยน่ะ
ข้าเป็นบ่อย ได้พักผ่อนเดี๋ยวก็ดีขึ้น
ฝ่าบาทต้องเสด็จ ไปหาหมอหลวงนะพ่ะย่ะค่ะ
ใช่พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาทต้องไปที่ห้องบรรทมพ่ะย่ะค่ะ
ข้าไม่เป็นไร
ฝ่าบาท
ราชฑูตจากชิง เพิ่งมาถึงที่วังหลวงพ่ะย่ะค่ะ
จริงหรือ
พาเขาไปที่ตำหนักใหญ่ และอย่าให้ใครเห็น
พ่ะย่ะค่ะ
ราชฑูตจากชิงมาถึงออนยางแล้วพ่ะย่ะค่ะ
ฟังดูเหมือนทุกอย่างจะเกิดขึ้น เร็วกว่าที่คิดไว้
ไปเรียกหมอหลวงมา และประกาศพรุ่งนี้ว่า...
ข้าจะไปออนยาง เพื่อฟื้นตัวให้หายอ่อนแรง
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
ใต้เท้า
เกิดอะไรขึ้น
เจ้ากำลังบอกว่า มีบางอย่างกำลังเกิดขึ้นงั้นหรือ
ขอรับท่าน
ท่านขุนนาง
ยินดีต้อนรับ เสนาบดีฝ่ายกลาโหม ลำดับที่สาม
ท่านรู้แล้วใช่หรือไม่ ว่าฝ่าบาทจะออกจากวังหลวง
ฝ่าบาทจะไปพักฟื้นให้หายจากอาหาร วิงเวียนที่เราเห็นกันเมื่อคืน
ข้าคิดว่านั่นไม่ใช่ เหตุผลที่แท้จริงขอรับ
ใช่ ข้ามั่นใจว่าฝ่าบาทมีเหตุผลอื่น
ไม่รู้หรือว่าฝ่าบาทเสด็จออกไปข้างนอก อยู่เสมอ ก่อนประกาศการปฏิรูป
ใช่ ฝ่าบาทกำลังวางแผน ที่จะไล่ผู้สนับสนุนทุกคน
ของพระสนมซุกบินออกจากฝ่ายปกครอง
ใช่ สำนักราชเลขาธิการ ได้รับพระราชโองการ...
ไล่พวกเขาออกจากตำแหน่งแล้ว
ฝ่าบาทเป็นคนเด็ดเดี่ยว เสนาบดีฝ่ายกลาโหมลำดับที่สาม
ฝ่าบาทจะตัดสัมพันธ์ทุกอย่าง ของพระสนมซุกบินที่มีกับฝ่ายปกครอง
ราชโองการทุกอย่างจากตำหนักใหญ่ ถูกปิดไว้เป็นความลับ
แต่ราชโองการที่ถูกเปิดเผยมีเพียงแต่ การถูกให้ออกจากตำแหน่งของพวกเขา...
เจ้าพูดว่าราชโองการถูกส่งไปที่ไหนนะ
สำนักที่ปรึกษาพิเศษ และหัวหน้าผู้ตรวจสอบ
รวมถึงสำนักและกองบันทึกแผ่นดิน
แต่ไม่มีทางรู้ได้เลยขอรับ ว่าราชโองการนั้นคืออะไร
กองบันทึกแผ่นดินงั้นหรือ
- โจมตีที่นั่น - ขอรับ
การคุ้มกันที่นั่นอ่อนแอที่สุด ในบรรดาหน่วยงานทั้งสี่
แต่ว่าท่านขุนนาง หากมีอะไรผิดพลาด...
ทุกอย่างมันผิดพลาดไปแล้ว
เราต้องหาว่า ความประสงค์ของฝ่าบาทคืออะไร
ข้ามาเข้าเฝ้าฝ้าบาท
ฝ่าบาทเสด็จ ออกจากวังหลวงแล้วพ่ะย่ะค่ะ
อะไรนะ แต่ฝ่าบาท ต้องเสด็จออกไปตอนเก้าโมงเช้านี่
พ่ะย่ะค่ะ แต่ฝ่าบาท เสด็จออกไปตอนเจ็ดโมงเช้าพ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาททรงทิ้งสิ่งนี่ ไว้ให้พระสนมพ่ะย่ะค่ะ
นี่จะเป็นการเดินทางไกลที่แสนยาวนาน
ดังนั้นเมื่อข้ากลับไป เจ้าก็คงออกจากวังหลวงไปแล้ว
แต่จงอย่าลืม
จงอย่าลืมสัญญาข้า ว่าจะอยู่ที่นั่นกับเจ้า
เจ้าปฏิเสธที่ไม่รับตำแหน่ง เป็นพระมเหสี
เพื่อปกป้ององค์รัชทายาท องค์ชายยอนอิงและข้า
ตอนนี้ถึงตาข้าแล้วล่ะ
สำหรับข้า ข้าไม่ได้กำลังสูญเสียอะไร แต่กลับได้สิ่งที่ประเมินค่าไม่ได้
ข้าจะได้ใช้ชีวิตที่เหลือของข้า อยู่กับเจ้า
เชื่อมั่นในตัวข้าและอดทนไว้นะ ทงอี
ข้าจะไม่ยอมให้ใครเจ็บ
ฝันที่เจ้ามี...
ข้าจะทำฝันนั้นให้เป็นจริงเพื่อเจ้า
ฝ่าบาท
ราชฑูตจากชิงอยู่ที่นี่หรือไม่
อยู่พ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาท
เดินทางมาไกลสินะ
เชิญนั่งลงก่อน
พ่ะย่ะค่ะ
เร็วเข้า
- ขอรับ - ขอรับ
พระองค์ตรัสว่า สละราชบัลลังก์หรือพ่ะย่ะค่ะ
ใช่
ข้าขอให้เจ้ามาที่นี่ เพราะข้ามีเรื่องจะขอพระจักรพรรดิ
พ่ะย่ะค่ะ
นี่ขอรับ
ราชโองการลับของฝ่าบาท มีการขอหนังสือเล่มนี้ขอรับ
นี่มันบันทึกของพระเจ้าแทโจ กับพระเจ้าแทจงนี่
ฝ่าบาทต้องการบันทึกพวกนี้หรือ
ขอรับ
พระเจ้าแทโจกับพระเจ้าแทจงงั้นหรือ
เพราะอะไร
เดี๋ยว หมายความว่า...
หรือว่าฝ่าบาทจะ...
อะไรหรือขอรับท่าน
ไปเอาม้ามา ข้าต้องไปพบท่านมหาเสนาบดี
ขอรับ
นี่...
นี่มันอะไร
นี่แหละขอรับ
การตัดสินใจของฝ่าบาท
ฝ่าบาทจะทรงสละราชบัลลังก์ขอรับท่าน
เป็นไปไม่ได้
จะทรงสละราชบัลลังก์ได้อย่างไร
ฝ่าบาทตั้งใจจะให้องค์รัชทายาท เป็นพระราชา
และองค์ชายยอนอิงเป็นทายาทผู้สืบทอด
ฝ่าบาทออกจากนอกวังเพื่อสร้างฐาน การสละราชบัลลังก์ของพระองค์
ท่านต้องหยุดฝ่าบาท
ท่านต้องขัดขวางไม่ให้ องค์ชายยอนอิงเป็นพระราชา
ท่านมหาเสนาบดี
คุ้มกันให้แน่นหนา
- ขอรับท่าน - ขอรับท่าน
ถ้าองค์ชายยอนอิง ได้เป็นทายาทผู้สืบทอด...
และพระสนมซุกบิน มีอำนาจอยู่ในมือ ทุกจะอย่างจบ
พระสนมจะขวางทางข้าเป็นอย่างแรก
แต่ทุกอย่างมักมีทางออกเสมอ
ตรงหน้าข้า มีทั้งโอกาสและภยันตราย
ท่านขุนนางจะทำอะไรหรือขอรับ
ฝ่าบาทไม่อยู่ในวังหลวง
องค์รัชทายาทก็ทรงพระประชวร ด้วยเหมือนกัน
หมายความว่าพระมเหสี ทรงมีอำนาจมากที่สุด
และพระมเหสีอยู่ในกำมือข้า ข้าจะใช้พระมเหสีกำจัดทุกคน
ไม่ใช่แค่พระสนมซุกบินกับองค์ชาย ยอนอิง ผู้สนับสนุนพระองค์ทุกคนด้วย
ข้าจะกำจัดพวกเขาทุกคนให้หมด
สละราชบัลลังก์งั้นหรือ
ท่านอาจารย์ ฝ่าบาทจะสละราชบัลลังก์ไม่ได้นะ
เพราะเหตุใดจะไม่ได้ล่ะ
เจ้าต้องเตรียมตัวให้พร้อม เมื่อฝ่าบาทสละราชบัลลังก์
อะไรนะ
ทั้งพระเจ้าแทโจและพระเจ้าแทจง ต่างก็สละราชบัลลังก์
แล้วเพราะเหตุใดเจ้าถึงพูดว่าฝ่าบาท จะสละราชบัลลังก์ไม่ได้
ท่านอาจารย์ ท่านพูดอย่างนั้น ในฐานะข้าราชบริพารได้อย่างไร
ข้าเลิกทำหน้าที่ข้าราชบริพาร เมื่อหลายปีก่อนแล้ว
สิ่งเดียวที่สำคัญสำหรับข้าคือ ความเป็นไปได้
หากดูจากมันแล้ว การตัดสินใจ ของฝ่าบาทถือเป็นการตัดสินใจที่ฉลาด
ถึงฝ่าบาทจะสละราชบัลลังก์ แต่ฝ่าบาทจะยังคงคอยช่วยองค์รัชทายาท
ฝ่าบาทจะจัดการเรื่องของแผ่นดิน จนกว่าองค์รัชทายาทจะมั่นคง
หากองค์รัชทายาทได้เป็นพระราชา...
องค์ชายยอนอิง ก็จะได้เป็นทายาทผู้สืบทอด
เจ้าไม่เข้าใจหรือไง...
ฝ่าบาทกำลังพยายามทำให้ฝัน ของพระสนมซุกบิน...
ที่จะปกป้องทุกคนเป็นจริง
เห็นฝนดาวตกหรือไม่ขอรับ
เห็น
ว่ากันว่าฝนดาวตกเป็นลางบอกเหตุร้าย
ข้าได้ยินว่าผู้คนเชื่อว่า คนที่มองเห็นดาวตกจะเสียชีวิต
ใต้เท้า เหตุใดถึงพูดเช่นนี้ล่ะขอรับ
ไม่ต้องกังวลหรอก ข้าก็แค่พูดเรื่อยเปื่อย
ถึงจะอย่างไร ข้ากังวลเพราะ...
ทหารทั้งหมดออกจากวังหลวง รวมถึงกรมราชองครักษ์
วังหลวงอยู่ในภาวะที่อันตรายที่สุด...
เมื่อฝ่าบาททรงไม่อยู่
ผู้ตรวจราชการชา ยังอยู่ในวังหลวงนี่ขอรับ
อย่ากังวลมากเกินไปเลยขอรับ
ทหารที่เข้าเวร ที่กองบันทึกแผ่นดินอยู่ไหน
ไปตามหาพวกเขา
- ขอรับ - ขอรับ
นี่มัน
ท่านมั่นใจใช่หรือไม่
พระสนมซุกบิน กำลังวางแผนหลอกล่ออยู่หรือ
ขอรับท่าน
เราไม่มีหลักฐานหนักแน่นชัดเจน แต่มีบางอย่างกำลังเกิดขึ้น
ขุนนางจาง
เสนาบดีฝ่ายกลาโหมลำดับที่สาม
พวกเราช่วยอะไรได้บ้าง
กำลังเกิดเรื่องน่าสงสัย
ส่งทหารไปตำหนักของพระสนมซุกบิน
นี่ข้าสั่งพวกเจ้านะ!
ขออภัยด้วยขอรับ แต่ข้าเกรงว่าจะไม่ได้ขอรับ
ว่าไงนะ
เราได้รับคำสั่งว่า ไม่ให้รับคำสั่งใด ๆ จากท่านขอรับ
ไม่ใช่แค่นั้น
ทหารจากกองบัญชาการทั้งห้า ทำหน้าที่แทน...
กรมราชองครักษ์ในวังหลวงด้วยขอรับ
เราถูกสั่งให้รับคำสั่งจากขุนนางจาง
เสนาบดีฝ่ายกลาโหม ลำดับที่สามเท่านั้นขอรับ
จางมูยอลน่ะหรือ
ใครสั่งพวกเจ้าแบบนี้
ข้าสั่งเอง
ข้าเป็นคนสั่งเอง ผู้ตรวจราชการ
เจ้ากรมอาญา
มีปัญหาหรือ
ใต้เท้า
ได้ข่าวอะไรมาบ้าง นายหมู่
สำนักกลาโหมก็เหมือนกัน
เขามอบอำนาจในการบัญชา กองทหารทั้งหมดให้กับขุนนางจาง
ใต้เท้า หากไม่มี ราชองครักษ์อยู่ที่นี่...
ก็จะมีทหารจากกรมอาญา และสำนักกลาโหมเท่านั้น
แต่ว่า...
แต่ตอนนี้พวกเขาทุกคน อยู่ใต้การบังคับบัญชาของขุนนางจาง
ใช่ขอรับ
แม้กระทั่งกองทัพ ของกองบัญชาการทั้งห้าด้วย
ตอนนี้ทุกอย่างที่ข้าต้องทำ คือให้พระมเหสีลงมือ
พระสนม
มีอะไรหรือ
พระสนมต้องออกไปข้างนอกเพคะ พระมเหสีเสด็จมาที่นี่เพคะ
พระมเหสีหรือ
เพคะ พระสนม
พระมเหสีต้องการอะไรเวลานี้หรือ
สนมซุกบิน
ข้ามายืนยันอะไรบางอย่างกับเจ้า
พระมเหสี